So, that's the story. It's 4, 5, 6...
Jadi itulah kisahnya. Ini kes 4, 5, 6...
It's my 6th this month! 6 cases!
Ini kes ke-6 saya dalam bulan ini! 6 buah kes!
How about you, Shinichi?
Bagaimana dengan kamu, Shinichi?
Me? I solved 7 cases.
Saya? Saya selesaikan 7 buah kes.
Oh boy, I lost again.
Aduhai. Saya kalah lagi.
But, Shinichi. Aren't there a bit too many cases around you?
Tetapi, Shinichi... Bukankah terlalu banyak kes berlaku di sekeliling kamu?
Well, if you want to do something about your successive losses,
Jika kamu mahu ubah kekalahan berturut-turut kamu,
maybe you should change your name?
mungkin kamu patut tukar nama kamu?
After all, my name's Shin-ichi, like in "ichiban"
Lagipun, nama saya Shin-ichi, seperti dalam "ichiban".
Idiot. You're number 2.
Dungu. Kamu di tempat ke-2.
-Number 2? -Yeah.
-Tempat ke-2? -Ya.
There was one guy in the past.
Pada waktu dahulu, ada seorang lelaki ini.
A guy who was really intelligent.
Lelaki ini sangat bijak.
A detective.
Dia seorang detektif.
A bright step forward to a prosperous future.
Langkah besar demi masa depan yang makmur.
My heart is of course prepared for what is to come!
Sudah tentu hati saya bersedia menghadapi apa yang mendatang.
Intermediate school detectives, Heiji and Shinichi.
Mereka detektif sekolah menengah, Heiji dan Shinichi.
A deduction battle is launched at the ski slope.
Perlawanan kesimpulan dimulakan di lereng luncur salji.
Solve the mystery that is on the lift!
Selesaikan misteri lif itu.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Heiji Hattori vs. Shinichi Kudo!"
"Heiji Hattori lawan Shinichi Kudo!"
"Deduction Confrontation at the Ski Slope!"
"Konfrontasi Kesimpulan di Lereng Luncur Salji!"
Kazuha, are you okay?
Kazuha, kamu tidak apa-apa?
If your sprained ankle is hurting,
Jika pergelangan kaki kamu yang terseliuh itu sakit,
maybe you should go back to the hotel?
mungkin kamu patut kembali ke hotel?
I'm fine! Just fine!
Saya baik-baik saja. Tiada apa-apa.
It's no fun staying back at the hotel alone
Tidak seronok jika tinggal di hotel seorang diri
and besides, it's fun watching all of you ski.
dan saya seronok lihat kalian bermain ski.
Moreover...
Lagipun...
Sorry! Sorry!
Maaf. Maaf.
I thought that an unattractive statue was sitting in the snow,
Saya sangka ada patung yang tidak menarik di atas salji,
but it turns out to be a person.
tetapi rupa-rupanya kamu manusia.
What's with you? This is the fifth time!
Kenapa dengan kamu? Ini sudah kali kelima!
Apologize nicely to Kazuha!
Minta maaf dengan Kazuha!
Why should I apologize?
Kenapa saya perlu minta maaf?
I splattered snow on her to cool her sprained ankle
Saya buat dia terkena salji untuk sejukkan pergelangan kakinya
so that it would heal faster.
supaya dia cepat sembuh.
Teacher, Heiji is being nasty to girls again!
Cikgu, Heiji berkelakuan jahat terhadap pelajar perempuan lagi!
Just what do you think you're saying?
Apa yang kamu katakan itu?
-Don't pick on us! -Don't pick on us!
-Jangan ganggu kami! -Jangan ganggu kami!
The old ladies are angry!
Sekumpulan wanita tua sedang marah!
-Old ladies, how dare? -Old ladies, how dare?
-Wanita tua? -Wanita tua?
Hey.
Hei.
Kazuha.
Kazuha.
Don't push yourself and go back to the hotel.
Jangan paksa diri dan kembali ke hotel.
You'll catch cold.
Kamu akan jatuh sakit nanti.
Yeah.
Ya.
Why are boys all that way?
Kenapa semua lelaki begitu?
I wish the Snow Woman in these mountains eat you up!
Saya harap Wanita Salji yang tinggal di kawasan ini akan makan kamu!
Snow Woman?
Wanita Salji?
Teacher said that there's a folk tale in these mountains
Cikgu kata ada kisah dongeng di kawasan pergunungan ini
called "Legend of Snow Woman's Silver Clothing."
yang bertajuk "Legenda Pakaian Wanita Salji Berwarna Perak".
Long ago, in these mountains...
Pada zaman dahulu, di kawasan pergunungan ini...
There was a super beautiful woman
Ada seorang wanita cantik
wearing silver clothing of dazzling white.
yang memakai pakaian berwarna putih perak yang cantik.
She used to lay her eyes on handsome men that set foot in the mountains
Dia akan selalu mencari lelaki kacak yang datang ke sini
and call out in a blizzardlike voice, and enchant them.
dan memanggil mereka dengan suara seperti badai salji.
She would say, "Please exchange my clothing
Dia akan berkata, "Tolong tukar pakaian saya
for something that is precious to you."
dengan barang kamu yang berharga".
Foolish men are taken in by her beautiful white skin under her clothes
Lelaki dungu akan terpesona dengan kulitnya
and listen to her!
dan menurut.
And then?
Kemudian?
The man wraps the clothes he gets from her in a cloth wrapper and asks...
Lelaki itu membalut pakaian itu dan berkata...
"The only thing precious that I have on me is this rifle."
"Barang berharga yang saya ada hanyalah senapang ini."
"But is this what you want?"
"Adakah ini yang kamu mahu?"
The woman answers from behind the man, "No."
Di belakangnya, wanita itu menjawab, "Tidak".
"Then, is it money?"
"Adakah kamu mahu wang?"
"No."
"Tidak."
"Is it this hat?"
"Topi ini?"
The man's asks the woman, "Then what is it?"
Kemudian, lelaki itu bertanya, "Jadi, apa yang kamu mahu?"
She then, stark naked clings on to the man from behind.
Tanpa seurat benang pun di badan, dia peluk lelaki itu dari belakang.
"It's not something cold that I want."
"Saya tidak mahu sesuatu yang sejuk".
"What I want really badly is...
Apa yang saya betul-betul mahukan ialah...
your warm, very warm...
sesuatu yang hangat, sangat hangat...
blood dripping...
yang penuh dengan darah...
heart!"
seperti jantung kamu!
See.
Lihatlah.
After that, the man is found dead.
Selepas itu, lelaki itu ditemui mati.
And inside the cloth wrapper, there is no silver clothing,
Dan dalam balutan kain itu, tiada pakaian yang berwarna putih perak,
but rather... a lot of snow. That's the story.
tetapi yang ada hanya salji. Itulah kisahnya.
They say that when a blizzard hits these mountains,
Mereka kata bila ada badai salji,
many fall victim.
ramai yang akan menjadi mangsa.
And even 4 years ago,
Malah, empat tahun yang lalu,
there seemed to have been a case very similar to this one.
ada sebuah kes yang hampir sama dengan kes ini.
Hey, students of Kaiho Academy intermediate class!
Hei, pelajar kelas menengah Akademi Kaiho!
It's lunchtime!
Masa untuk makan tengah hari!
It's already past two o'clock!
Sudah pukul 2 lebih!
Huh? Really?
Apa? Benarkah?
No wonder I'm hungry.
Patutlah saya lapar.
It seems that there are students from other schools staying here too.
Nampaknya di sini juga ada pelajar dari sekolah lain.
That's why they seem to have shifted lunchtime
Sebab itulah mereka ubah masa makan tengah hari
to prevent the dining room from becoming crowded.
supaya dewan makan ini tidak terlalu sesak.
Isn't that the actor...
Bukankah itu pelakon...
"Shohei Minowa (32), actor" -called Shohei Minowa?
"Shohei Minowa (32), pelakon" -yang bernama Shohei Minowa?
What's he doing?
Apa yang dia sedang lakukan?
That's right! I saw on TV that they're shooting a movie
Oh, ya! Saya terdengar mereka sedang buat penggambaran filem
after a real case that happened in a snowy mountain.
berdasarkan kes sebenar yang berlaku di kawasan pergunungan.
Huh? I heard that it was a thriller having to do with Snow Woman.
Apa? Saya terdengar ia filem seram tentang Wanita Salji.
Nonsense.
Mengarutlah.
Well, at any rate, Shohei Minowa's the star of the show
Apa-apa pun, Shohei Minowa ialah bintang filem itu
and the fact that he's a detective pursuing some mysterious case
dan dia memang sesuai kerana dia akan menjadi seorang detektif
is no mistake.
yang sedang menyelesaikan kes misteri.
A detective.
Seorang detektif.
Is it true that this series will be a three-part completed series?
Adakah filem ini akan terdiri daripada tiga bahagian?
Yeah.
Ya.
Is it also true that this movie is made
Adakah benar filem ini dibuat
after a case that really happened?
berdasarkan kes yang pernah berlaku?
That's true, too.
Itu juga benar.
The guy who died was a friend stuntman of mine.
Lelaki yang terkorban itu ialah seorang pelagak ngeri dan kawan saya.
I was at the scene of the crime, too.
Saya juga ada di tempat kejadian.
Hey, Mr. Minowa.
Hei, Encik Minowa.
I don't want you saying too much about the late Mr. Jiro.
Saya tidak mahu kamu bercakap tentang mendiang Encik Jiro.
Just what're you talking about?
Apa maksud kamu?
You're the one who's shooting a movie
Kamu yang sedang buat penggambaran filem
using your dead friend as bait.
dengan menggunakan kawan kamu sebagai umpan.
"Morizo Oyama (56), movie director" -Hey, hey.
"Morizo Oyama (56), pengarah filem" -Hei, hei.
This is a movie that was made as a tribute to him.
Filem ini dibuat sebagai penghormatan untuk dia.
Well, all is well.
Jadi semuanya baik-baik sahaja.
Nothing will bring a dead person back to life.
Tiada apa yang boleh menghidupkannya semula.
We can insert something like "A Tribute to Jiro Mikami"
Kita boleh masukkan sesuatu seperti "Sebuah Penghormatan Kepada Jiro Mikami"
at the end of the movie or something,
di penghujung filem itu nanti.
"Kosuke Mimata (27), stuntman" -to bring tears to the eyes of the viewers.
"Kosuke Mimata (27), pelagak ngeri" -untuk buat penonton sedih.
And if the movie is a hit, nothing could be better!
Dan lebih bagus jika filem ini terkenal.
Let's be thankful for Mr. Mikami's death
Kita harus bersyukur ke atas kematian Mikami
and make a good movie.
dan hasilkan sebuah filem yang bagus.
Thanks to his death,
Kerana kematiannya,
you too got to succeed the position you have now.
kamu juga telah berjaya sehingga ke tahap ini.
Well, I warn you, be careful.
Amaran saya adalah berhati-hatilah.
You're going to have to do the stunt
Kamu akan buat lagak ngeri.
"Shizuku Tateishi (31)" -that the late Mikami was supposed to do.
"Shizuku Tateishi (31)" -yang sepatutnya dilakukan oleh mendiang Mikami.
"Special make-up artist" -Let's hope that Snow Woman doesn't seduce you.
"Jurusolek khas" -Saya harap Wanita Salji tidak akan menggoda kamu.
Yeah, yeah.
Ya, ya.
But I still don't understand
Tetapi saya masih tidak faham
why Mizukami would leave a fiance like you behind
kenapa Mizukami mahu tinggalkan tunang seperti kamu
and take his own life.
dan membunuh diri.
Who knows?
Siapa tahu?
He didn't commit suicide. He was murdered.
Dia tidak membunuh diri. Dia telah dibunuh.
I'm sure one of you killed him.
Saya pasti salah seorang daripada kalian yang membunuhnya.
What?
Apa?
You again, Officer.
Kamu lagi, tuan.
No. I heard that you already quit your job as an officer.
Tidak. Saya dengar kamu sudah meletak jawatan.
Yeah. I was fired working on this case
Ya. Saya dipecat kerana cuba menyelesaikan kes
that was under the jurisdiction of another prefecture.
di bawah bidang kuasa wilayah lain.
"Rikuto Katashima (35), detective" -I work as a measly detective now.
"Rikuto Katashima (35), detektif" -Saya seorang detektif peribadi sekarang.
I mean, no matter how you look at it, he committed suicide.
Tidak kira bagaimana kamu melihatnya, dia tetap telah membunuh diri.
True.
Betul.
4 years ago, a man who rides the lift of this skiing ground alone
Empat tahun lalu, seorang lelaki yang menaiki lif ski seorang diri
had a bullet shot through his head
telah ditembak di kepala
and was dead when he came down.
dan mati semasa dia sedang turun.
He was holding a gun in his right hand,
Di tangan kanannya, ada sepucuk pistol
and on his sleeve there were traces of gunpowder.
dan di lengan bajunya terdapat kesan serbuk letupan.
Normally, it would look like nothing
Pada kebiasaannya, ini akan kelihatan
more than suicide by shooting oneself,
seperti membunuh diri dengan cara menembak,
but something bothers me.
tetapi ada sesuatu yang membingungkan.
Why was there a load of snow packed
Kenapa ada banyak salji
inside the bag that was beside him?
di dalam beg di sebelah mayatnya?
That's because he killed himself
Itu kerana dia membunuh diri
according to the legend of the Snow Woman.
mengikut legenda Wanita Salji.
Absurd. I know that guy since childhood,
Mengarut. Saya kenal dia sejak saya masih kecil
but he had no interest whatsoever in spook stories.
dan dia tidak pernah berminat dengan cerita seram.
Besides, even if it were to be so,
Lagipun, jika benar itu yang berlaku,
I don't understand why he would do something like that.
saya tidak faham kenapa dia mahu buat begitu.
Who knows?
Siapa tahu?
We'll never know unless we ask the dead man himself.
Kita tidak akan tahu selagi kita tidak tanya si mati.
But this, we know for sure...
Tetapi apa yang pasti ialah...
if it were a murder case,
jika ini kes pembunuhan,
it is a case that was impossible for any human to carry out.
tidak mungkin ada sesiapa yang boleh melakukannya.
Yes, if anyone were to be able to do it,
Ya, jika ada yang boleh melakukannya,
only the beautiful evil spirit of the mountains,
hanya hantu cantik di kawasan pergunungan ini
Snow Woman could've done it.
iaitu Wanita Salji, yang boleh melakukannya.
Idiot.
Dungu.
It's called homicide because some human did it.
Ia dipanggil homisid kerana manusia yang melakukannya.
Besides, nothing is impossible!
Lagipun, tiada apa yang mustahil!
You idiot!
Dungu!
We met a young man like you just a while ago too.
Kami juga jumpa seorang lelaki muda seperti kamu tadi.
Who said what you just said about this story.
Dia juga mempunyai pendapat sama tentang kisah ini.
He looked to be your age, an intermediate school student like you.
Dia macam sebaya dengan kamu, juga seorang pelajar sekolah menengah.
An intermediate school student?
Seorang pelajar sekolah menengah?
Heiji!
Heiji!
Maybe somebody's talking about me.
Mungkin ada yang sedang bercakap tentang saya.
Right.
Betul.
I mean, you really put on a grand front in the dining room,
Kamu telah membuat kecoh di dewan makan tadi,
so I'm sure somebody's making fun of you now.
jadi sudah tentu mereka sedang mempersendakan kamu.
Idiot!
Dungu!
I was just trying to wake you up
Saya cuma mahu menyedarkan kamu
from that Snow Woman story you were so panicked out about.
daripada terus panik selepas mendengar kisah Wanita Salji itu.
I... I wasn't panicked out or anything.
Saya... saya tidak panik langsung.
I just thought that maybe it could be true!
Saya cuma terfikir yang ia mungkin benar.
That Snow Woman story...
Kisah Wanita Salji itu...
It's sad and there are many similar stories like it.
Kisah itu menyedihkan dan ada banyak kisah yang serupa.
Yeah. It's true that it's mysterious.
Ya. Memang benar ia sebuah kisah yang misteri.
In Japan, they call the monster
Di Jepun, mereka memanggil raksasa
that appears in the most famous Snow Woman story is called...
yang muncul dalam kisah terkenal Wanita Salji itu...
"Woman of the Snow".
"Woman of the Snow".
English? I thought that Snow Woman was a Japanese story.
Bahasa Inggeris? Saya fikir ia kisah yang berasal dari Jepun.
Yeah, it's a Japanese folk tale.
Ya, ia memang kisah dongeng Jepun.
But a man called Lafacadio Hern
Tetapi seorang lelaki bernama Lafacadio Hern,
who was working as an English teacher in Japan heard about it,
seorang cikgu bahasa Inggeris, terdengar mengenainya
and published it in English.
dan menerbitkannya dalam bahasa Inggeris.
You know him, don't you, Yagumo Koizumi?
Kamu kenal dia bukan? Yagumo Koizumi?
That's his pen name!
Itulah nama penanya.
Yes, yes. You are so knowledgeable, Shinichi.
Ya, ya. Kamu memang berpengetahuan luas, Shinichi.
But thank you anyway.
Tetapi, terima kasih.
You said what you did to put me at ease, right?
Kamu kata begitu kerana mahu saya bertenang, bukan?
That's not all I did it for.
Bukan itu sahaja sebabnya.
I thought I had to say so, to keep out of hot water.
Saya fikir saya perlu kata begitu kerana mahu elak masalah.
I didn't want a storm to start.
Saya tidak mahu ada badai yang melanda.
I have this ominous premonition.
Saya ada firasat yang tidak menyenangkan.
Hey, Heiji!
Hei, Heiji!
What're you going to do if Snow Woman really appears?
Apa yang kamu akan lakukan jika Wanita Salji muncul?
Idiot! If such a woman exists,
Dungu! Jika wanita seperti itu wujud,
I sure would like to meet her.
sudah tentu saya mahu berjumpa dengannya.
Heiji.
Heiji.
In order to solve the case of 4 years ago,
Untuk menyelesaikan kes yang berlaku empat tahun dulu,
first I've to check the lift in question!
saya perlu periksa lif ski itu.
And I've got to do it,
Dan saya perlu melakukannya
before some intermediate school brat beats me to it!
sebelum seorang pelajar sekolah menengah sampai sana dahulu!
What's the big deal?
Apa masalahnya?
It's just that somebody else thinks like you.
Dia cuma seseorang yang berfikiran seperti kamu.
That's why I don't want to lose!
Sebab itulah saya tidak mahu kalah.
I've got to win,
Saya harus menang
or people will think that I'm only intermediate level too.
atau orang akan fikir saya hanya seorang pelajar sekolah menengah.
I mean, you're only in intermediate school too, after all.
Kamu pun pelajar sekolah menengah.
Ugh, really! Always so lovey-dovey.
Aduhai! Kalian selalu bersikap romantis.
You idiot! Don't get us wrong.
Dungu! Jangan salah faham.
The snow's going to melt with the spur that you guys make!
Salji akan cair jika kalian selalu buat begitu.
She's talking about somebody else.
Dia sedang bercakap tentang orang lain.
Well, you still have time
Kamu ada masa
to check the lift after this blizzard subsides.
untuk memeriksa lif ski itu selepas ribut ini reda.
Well, I guess so. But before that...
Kalau begitu, baiklah. Tetapi sebelum itu...
I'm sorry.
Maafkan saya.
Oh, no, I'm sorry.
Oh, tidak. Maafkan saya.
Heiji?
Heiji?
Hey! Will you cut it out?
Hei! Boleh kamu berhenti?
Taking pictures left and right from some time ago.
Sudah banyak gambar yang diambil.
Heiji! What's the problem?
Heiji! Apa halnya?
She could just be taking pictures of this snowy scenery.
Mungkin dia ambil gambar pemandangan bersalji ini.
No! No! This lady is taking pictures of me!
Tidak! Tidak! Dari tadi wanita ini asyik mengambil gambar saya.
She's my mom!
Dia ibu saya.
What?
Apa?
Just as would be expected of you, Heiji!
Kamu memang hebat seperti biasa, Heiji!
You've got keen senses just like your dad, Heizo!
Deria kamu sangat tajam seperti ayah kamu, Heizo!
What brings you here?
Kenapa puan ada di sini?
I was worried sick over Heiji
Saya risau tentang Heiji
because he's rarely come to the Tohoku district.
kerana dia sangat jarang datang ke Tohoku.
Oh, give me a break!
Aduhai, tolonglah!
All you want to do is make additions to the growth video
Ibu hanya mahu menambah koleksi video
that you've been taking of me since I was born!
yang ibu rakam sejak saya lahir lagi.
I'd like to see it.
Saya mahu melihatnya.
It was a bad blizzard back then, too.
Pada waktu itu pun ada ribut salji.
4 years ago, the day Mizukami died.
Empat tahun yang lalu, semasa Mizukami terkorban.
On that day, just like now,
Pada hari itu, sama seperti sekarang,
while we were waiting to shoot the film,
semasa kita sedang menunggu untuk memulakan penggambaran,
Minowa was surrounded by his fans.
Minowa dikelilingi peminatnya.
It seems the blizzard is subsiding!
Nampaknya ribut itu sudah semakin reda.
Is that right?
Benarkah?
Please show us your skiing then!
Tolong tunjuk cara kamu bermain ski.
The awesome ski techniques that you used in
Teknik ski hebat yang kamu gunakan
"Love of Snow Woman" and "Mystery!"
dalam "Cinta Wanita Salji" dan "Misteri Wanita Salji"!
Please!
Tolonglah!
Oh boy. I've got to shoot a film from now, you see.
Aduhai. Saya ada penggambaran filem.
No! No!
Tidak! Tidak!
Ever since we've got here,
Sejak kita sampai ke sini,
fans like you have asked him to ski
peminat seperti kalian asyik suruh dia bermain ski
and he's already skied three times!
dan dia sudah melakukannya sebanyak tiga kali!
If you want to see him ski, please watch his movie!
Jika kamu mahu lihat dia bermain ski, tolong tonton filem ini.
What shall I do?
Apa yang patut saya buat?
Well, we do have a tight schedule,
Jadual kita memang padat,
but we've got to treat the fans nicely, too.
tetapi kita harus layan peminat dengan baik.
I think this is what Mizukami would've said.
Saya rasa pasti Mizukami akan cakap begini.
"It'll work out somehow!"
Semuanya akan menjadi baik.
Oh goodness, he's not here anymore!
Aduhai, dia sudah tiada lagi.
Will you please cut it out already?
Boleh kamu berhenti buat begitu?
I'm sorry
Maafkan saya
that I got you involved in making a movie based on the late Mr. Mizukami
kerana buat kamu terlibat dalam filem berdasarkan kisah Encik Mizukami
who was supposed to have become your husband.
yang sepatutnya menjadi suami kamu.
Don't be. After all,
Jangan cakap begitu. Lagipun,
I'm the one who asked you to let me participate.
saya yang suruh kamu benarkan saya terlibat.
I sort of felt that if this movie is completed,
Saya rasa selepas filem ini selesai.
the truth of his death would be revealed.
kebenaran tentang kematiannya akan terbongkar.
Two places...
Dua tempat...
I looked from below
Dari bawah, saya nampak
there are two places where this lift and ski slope come close together.
ada dua tempat di mana lif ini berada dekat dengan lereng luncur salji.
You mean you can jump onto the lift from below?
Maksudnya kamu boleh lompat ke atas lif dari bawah?
No. They come close,
Tidak. Jaraknya akan jadi dekat,
but there's a space of more than 3 meters.
tetapi jaraknya melebihi 3 meter.
It'd would be impossible to jump on
Mustahil bagi seseorang untuk melompat
unless you use a trampoline or something.
kecuali dengan adanya trampolin.
Isn't that Shoehei Minowa that was at the hotel?
Bukankah itu Shoehei Minowa yang berada di hotel itu tadi?
He's good!
Dia sangat bagus.
Encore...
Sekali lagi...
No, no! Just this once for today!
Tidak, tidak. Sekali sahaja untuk hari ini.
Watch the movie if you want to see more skiing!
Tonton filem itu jika kamu mahu lihat lagi.
It's already 4:00!
Sudah pukul 4.
We've got to shoot the ski slope above quickly.
Kita perlu merakam babak di atas lereng luncur salji dengan segera.
Okay, I'll get myself on the lift first!
Okey, saya akan naik lif dulu.
Because it'll get pitch dark after 5:00.
Suasana akan jadi gelap selepas pukul 5.
Hey, Director.
Hei, pengarah.
The special make-up artist woman
Jurusolek khas
and the stuntman is nowhere in sight.
dan pelagak ngeri itu tiada di sini.
They both said that they'd go up before everyone.
Mereka kata mereka akan naik dahulu.
Something's fishy.
Ada sesuatu yang tidak kena.
There sure is something fishy about this lift.
Ada sesuatu yang tidak kena dengan lif ini.
Heiji, this lift is scary.
Heiji, lif ini menakutkan.
Kazuha.
Kazuha.
You belong to the advance group,
Kamu handal bermain ski
and yet you've never rode a lift?
dan kamu belum pernah naik lif ini?
I have. But it was a different kind.
Saya pernah. Tetapi jenis lain.
Gosh. It starting to get windy again.
Aduhai. Angin mula bertiup kencang lagi.
I can't see the figure of the detective's
Saya tidak nampak detektif
who's riding the lift up ahead too clearly.
yang sedang menaiki lif itu dengan jelas.
Hey, Ms. Tateishi!
Hei, Cik Tateishi!
Oh, Mr. Mimata.
Oh, Encik Mimata.
What're you doing? That lift's going down.
Apa yang kamu sedang lakukan? Lif itu sedang turun.
I missed the lift.
Saya tidak sempat turun.
I'm not good at things like this.
Saya tidak pandai.
Shinichi!
Shinichi!
What was that sound just now?
Bunyi apa itu?
The sound of a gunshot.
Itu bunyi tembakan.
The ones on the lift were...
Orang yang berada di atas lif ialah...
Director Oyama,
Pengarah Oyama,
the actor, Minowa,
pelakon, Minowa
the detective, in that order if I remember correctly.
dan detektif, mengikut urutan yang saya ingat.
Did something happen?
Ada sesuatu yang telah berlaku?
It's you.
Kamu rupanya.
Beats me. I just got off now.
Saya tidak tahu. Saya baru turun.
Stop the lift!
Hentikan lif ini!
Can't you tell?
Kamu tidak nampak?
Look at that!
Lihatlah itu.
Just stop the lift right this minute, will you?
Hentikan lif ini dengan segera, okey?
Then call the police and paramedics!
Kemudian, telefon polis dan paramedik.
What? What? Shinichi? Is something wrong?
Apa? Apa? Shinichi? Ada sesuatu yang berlaku?
Don't look, Ran!
Jangan lihat, Ran!
The lift stopped.
Lif ini terhenti.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
The thing that sounded like gunfire just a while ago,
Saya terdengar bunyi tembakan tadi
and now that scream.
dan sekarang jeritan itu.
The lift, gun fire...
Lif ini, bunyi tembakan...
Don't tell me that
Tidak mungkin
the same thing as the case 4 years ago has happened again.
perkara sama yang berlaku empat tahun yang lalu telah berlaku lagi.
We are sorry for the inconvenience!
Kami minta maaf di atas kesulitan ini.
Please allow a little more time for the lift to resume operation!
Lif ini akan kembali beroperasi tidak lama lagi.
What is the meaning of this?
Apa maksud semua ini?
It's almost like what happened back then.
Ini sama seperti apa yang telah berlaku dahulu.
You can say that again.
Betul kata kamu.
Just like the time when Mr. Mizukami shot himself to death.
Ini sama seperti waktu Encik Mizukami bunuh diri.
Mizukami.
Mizukami.
The gun right as his temple and bang!
Pistol diacukan ke pelipisnya dan...
This is suicide.
Ini kes bunuh diri.
Yes. He is after all holding the gun in his right hand.
Ya. Dia sedang memegang pistol di tangan kanannya.
The problem is this bag that's beside the victim.
Masalahnya ialah beg yang berada di tepi mangsa.
If it's just as my ominous premonition tells me,
Tetapi gerak hati saya mengatakan yang
I'm sure that the contents of the bag is...
saya yakin isi kandungan beg itu ialah...
Snow, just as I thought.
Salji, seperti yang saya jangka.
God. It's the same as 4 years ago.
Aduhai. Ini sama dengan yang berlaku empat tahun yang lalu.
I think I heard that they were shooting a such a movie here.
Saya terdengar yang mereka akan buat penggambaran filem di sini.
Yes.
Ya.
We were shooting a movie having to do with that legend
Kami sedang buat penggambaran tentang legenda itu
and what happened here 4 years ago,
dan apa yang berlaku empat tahun yang lalu,
but now after what happened to Mr. Minowa, the star of the show...
tetapi selepas apa yang berlaku kepada Encik Minowa, bintang filem ini...
Huh? Is Minowa an actor?
Apa? Minowa seorang pelakon?
If I remember correctly, you were here
Jika tidak silap saya, kamu ada di sini
when that incident happened 4 years ago too, weren't you?
sewaktu berlakunya kejadian itu empat tahun yang lalu, bukan?
I am the director of the movie, Oyama.
Saya pengarahnya, Oyama.
I was on the left one ahead of him.
Saya duduk di ski di hadapannya, di bahagian kanan.
Then, I heard a gunshot.
Kemudian, saya terdengar bunyi tembakan.
That young man who came along when I got off the lift,
Pemuda yang bersama saya semasa turun lif
noticed that something was wrong with Mr. Minowa.
perasan ada sesuatu yang tidak kena dengan Encik Minowa.
Hey, kid! Just what do you think you're doing?
Hei, budak! Apa yang kamu sedang lakukan itu?
We're going to have to get the lift moving soon
Kita perlu biarkan lif ini bergerak.
-or the skiers will... -Okay.
-atau pemain ski akan... -Okey.
After the corpse and his belongings are carried off the lift,
Selepas mayat dan barangnya diangkat,
you may move it!
kamu boleh biarkan ia bergerak.
-Do you need help? -No, it's pretty light.
-Kamu perlukan bantuan? -Tidak, dia agak ringan.
He was slimmer than he looked.
Dia sebenarnya sangat kurus.
He didn't even weigh 60 kilograms.
Berat badannya tidak mencecah 60 kilogram pun.
That's why he used to only appear in winter dramas and movies.
Sebab itulah dia hanya muncul dalam drama musim dan filem musim sejuk.
He didn't want anybody to see how thin he was.
Dia tidak mahu orang nampak betapa kurusnya dia.
I wonder why he out his skis in the back
Saya hairan kenapa dia letak ski di belakang
instead of wearing them?
dan tidak memakainya.
Why not?
Kenapa tidak?
He was holding a bag filled with snow, you know.
Dia sedang memegang beg berisi salji itu.
It may have been packed with snow,
Mungkin ia dipenuhi salji
but it's just big enough to fit a child inside.
tetapi beg ini boleh memuatkan seorang kanak-kanak.
Okay! You can go ahead and move the lift!
Okey. Kamu boleh gerakkan lif itu semula.
Oh, officer.
Oh, tuan.
There are three things that are bothering me.
Ada tiga perkara yang buat saya hairan.
It finally moved.
Akhirnya ia bergerak.
Look at the crowd.
Lihat, ada ramai orang.
It's frightening.
Ini sangat menakutkan.
Idiot! My blood's starting to boil!
Dungu! Saya sudah naik marah!
Unauthorized personnel stand back! Stand back!
Orang yang tidak terlibat sila ke belakang. Ke belakang!
What is it? What on earth happened?
Kenapa? Apa yang telah berlaku?
It's you.
Kamu rupanya.
It's something just I heard briefly,
Berdasarkan apa yang saya dengar,
but it seems to be exactly the same
kes ini sama
as the incident that happened 4 years ago.
dengan kes yang berlaku empat tahun yang lalu.
It seems that a man who was riding the lift alone
Nampaknya lelaki yang menaiki lif seorang diri ini
had a bag filled with snow beside him
mempunyai sebuah beg berisi salji
and killed himself with a gun.
dan telah menembak dirinya sendiri.
It's as if he were possessed by the Snow Woman!
Seolah-olah dia dirasuk oleh Wanita Salji.
Hey, not you again.
Hei, kamu lagi.
This isn't your jurisdiction, is it?
Ini bukan di bawah bidang kamu, bukan?
No. I'm not an officer anymore, but a detective.
Tidak. Saya bukan seorang pegawai polis, tapi detektif peribadi.
Besides, I was riding the lift right behind this victim, you know.
Lagipun, saya berada di belakang mangsa tadi, kamu tahu?
Don't you want to ask me questions, officer?
Tidakkah kamu mahu tanya saya beberapa soalan?
Victim? He committed suicide!
Mangsa? Dia bunuh diri.
No. I think it's too soon to conclude so yet.
Tidak. Saya rasa terlalu awal untuk membuat kesimpulan.
Hey, Heiji! Help!
Hei, Heiji! Tolong!
Just what're you doing? Hurry and get off!
Apa yang kamu lakukan itu? Lekas turun!
Yeah, but I don't know how to get off.
Ya, tetapi saya tidak pandai.
Okay then, when you reach the bottom,
Okey, bila kamu sampai ke bawah,
I'll have them stop the lift, so make sure you get off!
saya akan suruh mereka hentikan lif, jadi pastikan kamu turun.
Okay.
Okey.
That idiot.
Budak dungu itu.
That's why I told her not to come along.
Sebab itulah saya tidak mahu dia ikut.
Come to think of it,
Saya baru teringat,
there was another person who couldn't get off a while ago.
ada seorang lagi yang tidak boleh turun tadi.
-Really? -Yes.
-Benarkah?? -Ya.
She was a pretty lady who had her hair all tied in the back.
Dia seorang wanita cantik yang rambutnya diikat ke belakang.
No. Mr. Minowa committed suicide?
Tidak. Encik Minowa bunuh diri?
Why?
Kenapa?
Before asking why, will you answer my question?
Sebelum tanya kenapa, boleh kamu jawab soalan saya dahulu?
Why did you want to get off the lift here a while ago?
Kenapa kamu turun lif di sini tadi?
I couldn't get off!
Saya tidak dapat turun tadi.
I'm not at home with these things.
Saya tidak pandai dalam hal-hal sebegini.
That's strange.
Ini pelik.
You came here 4 years ago too, to shoot a movie, right?
Kamu pernah datang ke sini empat tahun yang lalu untuk penggambaran, bukan?
Back then, I had Mr. Mizukami ride with me.
Sebelum ini, saya naik lif bersama Encik Mizukami.
This time I had Mr. Mimata ride with me.
Kali ini, saya naik bersama Encik Mimata.
She's not very physically inclined, you see.
Dia tidak begitu pandai dalam hal ini.
Huh? The director told me that you would be going up ahead.
Apa? Pengarah kata kamu naik lif dahulu.
Why are you riding the lift with her?
Kenapa kamu naik bersamanya pula?
Standby for the shooting is was all set,
Persiapan untuk penggambaran telah selesai,
but the director and main star didn't come up the slope
tetapi pengarah dan pelakon utama masih belum naik
so I skied down here to come get them!
jadi saya turun ke bawah untuk bawa mereka naik.
Then, I saw her coming down on the lift,
Kemudian, saya nampak dia sedang turun,
so I called out to her, and that's when I heard the gun shot.
jadi saya memanggilnya dan kemudian, saya terdengar bunyi tembakan.
I had this bad feeling
Saya ada firasat yang tidak baik,
so had him ride the lift with me and went back up again!
jadi saya suruh dia naik lif bersama untuk ke atas.
I mean, the thing about 4 years ago was bothering me, too.
Apa yang berlaku empat tahun yang lalu turut merunsingkan saya.
Then, the lift stopped
Kemudian, lif terhenti
and I finally got to come down a while ago!
dan akhirnya saya berjaya turun.
I see. In other words...
Begitu rupanya. Jadi dalam erti kata lain...
Director Oyama, who was riding the lift in front of Mr. Minowa,
Pengarah Oyama, yang duduk di lif di hadapan Encik Minowa,
Mr. Katashina, the detective who was behind,
Encik Katashina, detektif yang duduk di belakang.
Ms. Tateishi, who passed him on the lift going down
Cik Tateishi, yang sedang menaiki lif untuk turun
and Mr. Mimata who was on the ski slope...
dan Encik Mimata yang sedang berada di lereng luncur salji...
All could've shot at Mr. Minowa.
Mereka semua boleh menembak Encik Minowa.
-Hey. -Hey, now.
-Hei. -Hei, dengar sini.
Weren't you listening to what we were just saying?
Kamu tidak dengar apa yang kami katakan tadi?
I was with Mr. Mimata when the gunshot was heard.
Saya ada bersama Encik Mimata semasa terdengar bunyi tembakan itu.
If that gunshot was fake,
Jika bunyi tembakan itu palsu,
the murder would've been possible.
jadi ada kemungkinan berlakunya pembunuhan.
Is this what you want to say, sonny?
Adakah itu maksud kamu?
Yeah, right!
Ya, betul!
But Mr. Minowa was holding the gun in his hand, you know.
Tetapi Encik Minowa yang pegang pistol itu.
It would be impossible to make him to that
Mustahil ada orang boleh buat begitu
if you're some distance away, right?
jika berada jauh darinya, bukan?
You can't tell him to hold the gun
Tidak mungkin kamu suruh dia pegang pistol
because you're going to be shooting him, can you?
kerana kamu akan menembaknya, bukan?
Besides, the blizzard was pretty bad back then.
Lagipun, ribut salji itu tadi agak teruk.
You'd have to be a darn good shooter
Kamu harus menjadi penembak yang hebat
to shoot down the target at that time.
jika mahu menembak sasaran pada waktu itu.
Well, I'm not too sure of this yet,
Saya tidak begitu pasti tentang hal ini
but there's something I realized.
tetapi saya baru tersedar tentang hal ini.
First, the ski poles that Mr. Minowa
Pertama sekali, tongkat yang Encik Minowa
is said to have put on the lift!
letakkan di atas lif.
The loops on both tips of the poles are both upside down.
"Basket" pada kedua-dua tongkat pula terbalik.
It's proof that the poles were used for something!
Ini membuktikan yang ia telah digunakan untuk sesuatu.
Next is the lift that Mr. Minowa was on.
Seterusnya, lif yang dinaiki Encik Minowa.
There is what looks to be a crack on the left edge of the plastic seat.
Ada kesan retak pada kerusi plastik itu.
I'm sure that this is the result of some trick that was used, too.
Saya yakin ini kesan daripada muslihat yang digunakan.
And last,
Dan akhir sekali,
is this cloth bag filled with snow
beg pakaian yang dipenuhi dengan salji
that Mr. Minowa had placed beside himself.
yang Encik Minowa sendiri letakkan di tepinya.
I don't know why but it's frozen stiff.
Saya tidak tahu kenapa tetapi ia masih keras.
No, no, don't touch his belongings.
Tidak, tidak. Jangan sentuh barang-barangnya.
But you intermediate school kids nowadays sure are full of curiosity.
Tetapi murid sekolah menengah seperti kalian memang penuh sifat ingin tahu.
There was another one just like you, an intermediate school student,
Ada seorang lagi budak seperti kamu, seorang pelajar sekolah menengah
who boastfully told we the police
yang beritahu kami dengan berlagaknya
the three points you just mentioned, too.
tentang tiga perkara yang kamu sebut tadi.
What?
Apa?
He was here until just before you got here.
Dia ada di sini sebelum kamu sampai tadi.
I've finally made it down.
Akhirnya saya turun.
I'll never ride a lift ever again.
Saya tidak akan naik lif itu lagi.
-Kazuha. -Kazuha.
-Kazuha. -Kazuha.
You're not supposed to be in advance ski class, are you?
Kamu tidak begitu pandai bermain ski, bukan?
You don't even know how to get off a lift!
Kamu tidak pandai turun lif pun.
Be honest!
Beritahu kami!
You just wanted to be in the advance class
Kamu mahu masuk kelas itu
because Heiji was there, right?
kerana Heiji, bukan?
I'll bet your sprained leg is fake, too.
Ini bermakna kamu hanya berpura-pura sakit kaki.
Oh, no.
Oh, tidak.
Don't worry.
Jangan risau.
-We won't tell Heiji about it. -Excuse me!
-Kami tidak akan beritahu Heiji tentang hal ini. -Maaf!
-I'm really sorry. -Is there anyone here
-saya minta maaf. -Ada sesiapa di sini
who took a video Mr. Minowa riding the lift a while ago?
yang merakam Encik Minowa menaiki lif tadi?
If you don't mind, I've taken him with mine.
Jika kamu tidak kisah, saya ada merakamnya.
Thank you so much!
Terima kasih banyak-banyak.
You sure took nice pictures.
Kamu memang handal merakam.
If you're Mr. Minowa's fan,
Jika kamu peminat Encik Minowa,
you could've just kept to shooting videos of him only and yet.
kamu patut terus merakam dia sahaja.
Well, my son asked me to.
Anak saya yang suruh saya rakam.
He told me to take pictures of the boarding gate of the lift
Dia suruh saya rakam video di tempat perlepasan lif
because he wanted to use it as reference
kerana dia mahu jadikan ia rujukan
for the incident that happened 4 years ago.
untuk insiden yang berlaku empat tahun yang lalu.
Is your son a police officer or something?
Adakah anak puan seorang pegawai polis?
He's a mere intermediate school student.
Dia hanya seorang pelajar sekolah menengah.
Although he thinks he's a detective.
Tetapi dia fikir dia seorang detektif.
A detective? Just like me.
Seorang detektif? Sama seperti saya.
My, Shinichi is chatting with a beautiful madam.
Aduhai, Shinichi sedang bersembang dengan seorang wanita cantik.
Really, I wonder who he took after.
Aduhai, dia ikut perangai siapa agaknya.
No, he's wearing the facial expression of a detective.
Tidak, dia mempunyai riak wajah seorang detektif.
He's still green.
Dia masih muda.
And? Has the self-proclaimed world renown mystery novel writer
Jadi? Penulis novel misteri yang mengisytiharkan dirinya terhebat di dunia
solved this case?
sudah menyelesaikan kes ini?
Yukiko. What a silly question.
Yukiko. Itu soalan yang dungu.
What? Have you figured it out, Yusaku?
Apa? Kamu sudah menyelesaikannya, Yusaku?
I came all the way here because I wanted to write a novel
Saya datang ke sini untuk menulis novel
based on what happened 4 years ago,
berdasarkan apa yang berlaku empat tahun yang lalu,
but to think that a movie based on it was already being made,
tetapi rupa-rupanya ada filem tentangnya yang sedang dibuat
and that a similar incident is happening right now...
dan insiden yang sama sedang berlaku sekarang...
If you've figured out who the culprit is,
Jika kamu tahu siapa dalangnya,
why don't you contact the police right away?
kenapa kamu tidak terus menghubungi polis?
No. Let's leave things to the young ones for a while
Tidak. Biarkan yang muda cuba menyelesaikannya
and watch how things turn out.
dan lihat apa yang akan berlaku nanti.
Well, at least give me a hint then.
Kalau begitu, beri saya petunjuk.
Do you know?
Kamu tahu?
That there is another Snow Woman silver clothing legend
Ada satu lagi legenda pakaian Wanita Salji berwarna perak
that exists in these mountains.
yang wujud di kawasan pergunungan ini.
It is a heartbreaking and sad story.
Ia sebuah kisah yang menyedihkan.